去年我多了一期关于江湖书法的解读,
产生了书法艺术背后的合金理念,
那期视频的播放量很大,
但我完全没想到,
评论区和弹幕里有不少人问,
宋挥宗是不是江湖体?
这可真把我怎么会了,
你说宋挥宗当皇帝不行那么的问题,
但要说他书法不行,
那可就是天大的误会了。
我不是说宋挥宗的艺术水准就不能质疑,
历史上便与他艺术成就的人其实挺多的,
但他的字绝不是那种完全不遵循,
比法体系的江湖体
不过我也理解
为什么会有不少观众
把送灰中的受经体和江湖体拿来过类比
反从苏法有三大核心功能
他们分别是快写
意思 各式
一件好的苏法过品
基本底下就是要同时满足这三个功能
因为古人写字词
不是把苏法单独当作一门四绝艺术来看待的
没有人是单纯在写字
古代的苏法过品首先是一篇有感而发的优秀文章
如果要类比
書法只是一件貪屏的包裝盒
在這個意義上中國書法的顛峰帶進唐宋
宋桃以後書法藝術嘴盾暈顯下滑
因為後世的書法家越來越只專注於包裝本身
不再像前人那樣將貪屏內容與包裝時是融為一體
書法逐漸演變成了相對獨立的形詩藝術
我們回到那三個核心功能上來
不同的書法道路有不同的徹重點
同时具备快写意识和个性的才是真正的书法意书,米福就是点击代表。
只有快写和个性完全不讲笔法体系,这就是江普书法。
只追求快写和意识不强调个性表达,这就是死用书写,比如古代的写经体。
特种意识和个性若化快写功能,这就疼了庄视性书法,
唐朝的非白书和送回宫的受经体都属于这一类。
庄视性书法本身就不是为了高校的日常书写而服务的。
這在傳統書法觀念中,卻實顯得離金判道,因為實用是書法之所以有法的根基,所以歷代主流書法大家,大多不將受經體思維正統書法的經典範文。
我們大部分現代入門書法,也即少會有人選擇從受經體開始,但是裝飾性書法和江湖書法還是有著非常本質的區別的。
裝設性書法雖然落化了快寫功能
但它依然建立在完整嚴謹的傳統筆法體系之上
而江湖書法恰恰相反
所謂的個性
本質上是一種無視讀者閱讀體驗的自我宣泄
裝設性書法是傳統書法的一個重要分支
受經體雖然是順規中的獨碰
但絕非平空而來
送代人學凱書
學野倒不開唐凱叫做高峰
流功權的凱書
是順規中書法最核心的取法略象
大家看這個案子,紅朵道誘,伊斯斯歐陽尋,言真清,土稅良,和柳公權,歐體就像一個雞肉線條分明的五四,
言體像一位氣度擁榮的朝廷大員,
土體則像一位深資蔓廟的江南女子,而柳公權的字可以說是極前三者的大臣,
他吸收了歐陽尋中公周警的險峻之事,又改掉了歐體過於清協的毛病,
他繼承了延起的更大開闊
用彌補了延起內鬆外景容易顯得鬆散的不足
最終形成的流起重新穩如泰山
自行方陣修長比例刊成完美
多一分就用走
少一分就舉出
送輝東主持修訂的《宣合舒服》
收錄流公權正書莫計11種
成為了就長書中對其體式定媒
自成一家的定平
這不僅能看出北中官方正統對流起的高度推崇
更说明流体是送规动输法最底层的根据
从他的学术路径来看
送规动最初先学黄庭间
之后取法土这两
又以学计、学药、中地的硬兽输锋
打下基础
最终把各家所长全部融入六公权的风格之中
融会贯通
才创出读书意志的受阴体
江湖体是没有这种传统取法的
他可以被规内为首写艺术
自体设计行为表演
或者视觉展示
但绝对不能等同与严格意义上的书法
对于没有书法基础的普通观众,我提供一个非常简单有效的鉴别方法
使用书法字典类工具,将字摊式书法大师的人写得自拿过来
与历代尊点法徒的同一个字进行对比
如果其比化结构用比方式与传统犯式存在根本性差距
现在无法追溯任何其传承的卖落
那基本上就可以判定为字创的江湖结法
說回宋輝宗,我認為真正照著受經體極致獨特面貌的關鍵,其實是在書法之外。
不要忘了,宋輝宗本身就是一代公平花鳥大師,他很讚嘗用極細、極頃、極盡且極具裝飾性的線條來做化。
受精体更是它将公比会化的勾线比法直接融入书法创作的产物
大家先跟我一起仔细的观察送回中
瑞赫图里先喝的又漆腿骨
发现了吗
只要把整支先喝向右转90度
这完全就是它受精体里面横化的标准协法
我们再接着把先喝再向右旋转90度
做个定价翻转
你看这不就是它写数化的标准协法吗
这还只是冰山一找
我们再来看这个更子第一笔的横画
大家仔细看这个行笔的出系变化
这一笔同头稻尾是典型的细出系单段式节奏
这在凯出里完全是反常规透露
常规写凯出
这一笔其笔之后基本上都是慢慢加出的
只有几少数情况
这一笔写得特别长的时候
还会偶尔用到出系出的变化
但送回中跟所有书法家不一样的是
它这一笔几乎全程用纯中风写出来
與其說,他用的是書法的筆法,不如說他直接把公平化的線條技術搬過來了,把化花鳥時勾葉釘的本次完全的價格到了書法裡,
文化公平葉釘的時候,為什麼要這麼勾,就是為了魔女葉子葉脈鼓起來的那種飽滿的彈性,跟令人意想不到的還是在後面。
你看他那如竹叶出窍般爽烈那角,如刀批斧刀般钢镜的折角,
他以我个人对偏爱也是受精体力对见灵性的血化齐比。
那一瞬间的发力,我偷偷的就是竹节破剪而生的差那,保寒着惊人的顺势爆发力。
而宋徽中,血受精体所用的玉笔归长风硬好形质,
比付收束緊密,封間銳利如追,這種毛比與公比化中的鐵線描勾線比的形質完全一字,
其實功能定位是表現經系進行的線條,而非傳統改出公所需要的大幅度鋪毫,
對於同工具層面就決定受經體獨特的筆法特徵。
我們來看這兩個字,同權裡面標誅的筆畫呈現出一種特殊的重盾形態,
但下字横跨收比出,动盾部分与横跨足体线条分离明显,
呈现出二次书解的横距,而在亲自的主比长横中,
行比莫端与收比动盾之间,也残留有额外的千丝嫌阶。
在正旁的书解过程中,横跨收比本应该是一气合成无需额外的不比。
那么送回中,为何会采取这么特殊的书解方式,
因为它在刻意的模仿流攻权。
這是六公圈神徹軍卑中的下子
其實重鑽是通過大角度撤封鋪毫自然形成的
而送分鐘鎖死用了玉筆無法完成這種大幅度的鋪毫動作
因此它只能通過二次骨筆的技術手段
來復刻流起重鑽的四角效果
更進一步
我們可以通過橫化修筆的出封位子來驗證這一點
根據傳統輸法的用筆原理
橫化修筆詞的筆尖必然位於筆畫的上原
但是因为在正常评论过程中,
北间始终切合横化的上边运行,
有公权似这的收笔出勾,
王西茲者字的很显年显,
都严格专属这一基本比法逻辑,
而宋徽中所输的实质,
比化突风却直接位于重盾的最下端,
这一一场现象无可辩博的证明了,
这个比化就是通过二字不比完成的,
更为有力的反正来自于他本人所输写的位置,
當該字的横畫採用一筆完成了正常書寫字,其受經體標誌性的縱頓效果就當然無存了。
這正是畫字計法的缺陷所在,有公權的書寫是有基统一的,縱頓的幅度、線條的字感與解體的空間排布,沾著高度協調、混淆一起。
其線條本身的厚度獨一成宅縱頓所產生的四角張力,而躲撤的解體部分則能夠實現金確的歷學平衡。
如其所輸的實質,左側數畫變完美的綜合了右側兩處重蹲所帶來的四角重量,
反觀處這兩其用比側風角度幾小,
通偏不見齒類誇張的重蹲筆法,
因此左側的日步也無需通過強化數畫來進行四角配動。
而在中夥中的數法中,這種本應該自然深動的歷學平衡關係,
所以演變成了一種高度人工化的四角設計,
為了綜合右側單處重蹲所產生的四角重量,
左撤必須相應的設置三個力度相近的誇張比畫
並按照四角中心進行精確的對位品配
我以用三種不同的顏色的圓圈
對這些互相制衡的比畫進行的標誌
事實上這種人工化的四角平衡機制
貫穿於送回中受驚喜的所有作品中
從左右結構無法通過對等的比畫形態
實現四角配動時
它會採用調整比畫密度
與誇張局部形態兩種手段
強行構建自內的動態平衡關係,一如此次,通過顯著的壓縮上伏空間,
以頂透的空間排部與墨比的重構實現重量失佩,
鋪置則強化左側進步的比方秘度,以密集線條產生的四角重量與右側的重構形成抗衡,
而更自通過誇張中部前部的勾畫,使其與辣化其比形成合理,
共同底銷右下角,辣角所造成的重心偏移。
說到這裡,相信很多觀眾心中都會有一個疑惑
聽你分析了這麼多,感覺送回中的書法越來越接近自己設計了
那他的書法學中究竟如何呢?
對此,我可以給出明確的結論
送回中的書法照義極高,達到了中國書法審上的頂尖水平
遠超大多數人的認知
明代書法大家懂其常,其藝術、電廠、眼光、極為顏科
對唐代以後的書法家、極乎都是瘋極為主
唯独对顺挥中极与了极高的评价,他震战挥中,比法牵动非人立刻及,并断言帝王书家千古为挥中异能啊。
在中国历史上,众多战场书法的帝王中,能获尺至高评价者仅持异能,而对人体现其书法硬实力地,
莫過於它的代表度,討書簽字文,該見過平常三仗有餘,全文一簽字無一同復,一氣合成比四流暢,無智色之筆,無錯漏之字,無任何土改根據,就平這份新手合一揮傻字爐的控比能力,它已經超越了99%的書法家。
西看这件讨书签字文你就会发现
他的狂筒看是比是非动
但是每一笔都很稳当
他把书发离那种德拆股
硬硬迷两大股法准则体现到了局质
我刚才说的这两个数据
正是中国古代判断炒出水平的核心标准
弄懂了这两个形象比喻
你就掌握了见别炒出水准的关键方法
什么是德拆股
拆为古代妇女的头是
多以黄金质成
所謂責拆是將軍猜德灣時,黃金英其良好的岩展性,
記不會斷裂,也不會壓扁。
使中保持遠順保滿的形態,而且富有彈性和認證。
古人以此比喻書法線條帶短折出應有的質量,
送輝中書法裡的短折,比封使中保持國好狀態,
遠短支出任何不短,剛何不僵,
絕無閃風,他比自必,
即便是大明景景的懷殊的自需前,
它在果风远软的资料上也是略训于宋惠东的
那么什么是印印里
它只印章临代于风离资上时
印文线条所呈现出的
魂后远顿立体保满的资料
果然以此来比例书法线条中
应该具备的城后力度与立体感
宋惠东的炒出用品
英准城后立透子备
绝无虚服资比
是印印里的点范代表
这么说可能还是很粗向
我们可以拿一个反面案例来对比
这样大家就能够感受到差距了
这次明代炒出名家张币的讨出签字文
与宋挥东的讨出签字文张币高下立判
左边是宋挥东,右边是张币
论德拆股,张币短德多靠侧风很少
比风闪,线条片,全无原认质感
论印印里,张币满子虚服有比
起收无根,毫无入目三分的力道
理解这两个比与的关键在于剧下话的想象
當你的腦海中清晰的呈現出精采和硬離的異項時
變成直觀的感知,張立與宋輝東代比法資料上的本質差距
這次有一個更為深刻的問題就浮出嘴面了
宋輝東的草書照譯已經達到了中國書發式頂尖水準
即便不涉足受驚艇,隱憑其草書成就也足以載入使測
那麼他為何要耗費心力,放到除這套帶後世背受爭議的裝飾性書題呢?
我想原因有兩點
前说外部原因,当时苏皇米泰宋四家以主导苏弹
作为一位极最强烈艺术自觉
以况轻轻沉的帝王艺术家
宋会中不甘不仁后臣
而是立自开矿属于自己的苏法流派
成为一代苏法立法者
在看内部众用
宋会中的公笔刮料
已经达到了东伙会化死的颠封水准
当时已有的苏起风格
军无法语其会化的神美特质相气和
道理很简单
苏法同人
同一个人的苏法和会化
比法的内合本该统余,化化的很有个性,但是自圈用别人的观感必然为何,
一战成红瘦,虚伪这些书画大师,无疑不是书画比法,
继用高度统一的点饭,送回东西也深珍青图上,有全龙的骑字,
我们仔细看一下是不是感觉到格外的个应,
好好的一副神评,格调直接掉了好几个档次,
送回中的公笔花料,全评铁线描剑增章,
一比落下,仍近挺拔,顿错精准,细而不落,进而不将,哪怕一片花败的脉落,一根晨调的荣誉都容不着半分差词。
而他要做的,就是把这套登风造籍的线描剧法,评移到输法中。
如果将会化中的铁线描直接应用于输法,必然会导致线条过于千细清零,而缺乏支撑力,
为此,孙徽东引入局部配动机子,其比做针头状,收笔与众论,转折强化如同,和稀资进程,
偏纳着进一部书展时形态,通过这种处理,每一笔画继保留了公笔线描的精准与原论,
又通过点与线的有机组合,购件起了自内的四角平衡持续,与传统以输入化的路径不同,
孙徽東開創了與話入書的全新辦事
在中國書發史上讀書意則
他把公比協身中體察萬物精準數型的藝術精神
完整的注入了書法創作
他的話唯有他的自配的上
他的字也只有他的話能夠拖得住
孙徽中之後
但凡成其其公比鐵線描傳統的繪畫作品
唯有受經體與之對為品佩
即便是照一生後的公比畫家
羅斯徒與自家的書法企畫
最終也會自覺或不自覺的向受驚奇扣弄
並代公比花僚中斯儒先生的作品變成名證
其畫作上提拔無疑例外的採用受驚奇
其他任何書題都難以達到如此和諧的四角效果
以上就是關於送回中的書法藝術解讀
最後照例給我自己的課程打個廣告
這是我製作的書法神媒子58捷克
幾十個小節的內容
在不斷的通過追問以回答這種方式
我们从国购件小白和书法高手
相互对话的方式制作了内容
在不断的追问和回答中
把书发史上的各种概念弄清楚
高明摆书法是怎么一步步演变到今天这个面貌的
让大家真正的看懂并欣赏书法
具体的介绍可以参考我之前的这个视频
不论是情汉的悲课
还是现在的国家书法
江湖书法而同书法
我们都在这个课程里进行了详细的讨论
而把书回中的书法
放在这个例子的脉落中去看的时候
会更加客观的理解它的地位和意义
这是单独丁的受阴体看的时候没有的感觉
我是希望能够让同学们真正看懂书法
看懂这些高手们背后的努力的
看懂什么是书法作品的好坏高低
如果你也想彻底搞懂书法的几层逻辑
不再被那些云山物道的旋轩化书绕云
欢迎来我的主义查看联系方式来自巡车套课程
最后特别感谢大家能够完整的看到这里
我是喜欢分享艺术问题和支持的维吹老师
我们下期视频再见